Burada test çiftleri hakkında konuşalım.
Genel bir bakış sunacağım.
Birkaç tür birim testinden bahsederek başlayalım.
Bu, birim testinize bakmanın çok geniş ve soyut bir yoludur.
Burada okuyacağım.
Bir birim testi, test edilen sistemin hiçbir bağımlılığının olmadığı tek başına bir test olarak düşünülebilir,
veya test edilen sistemin gerçekten bağımlılıkları olduğu durumlarda sosyal.
Saf fonksiyonlar dersini hatırlarsanız, tek başına olan bir şey biraz daha saftır.
sosyal olan daha saf değildir.
Şuna bir göz atalım.
Buradaki diyagramda, bazı üretim kodlarımız olduğunu ve bazı tekil birim testleri koymak istediğimizi hayal edin
çünkü solitary'nin bağımlılıkları yok.
İlk testimizin doğrudan üretim kodu içindeki bir ve yalnızca bir sınıfa gittiğine dikkat edin.
Ve sadece başka bir sınıf üzerinde bir şeyi test eden başka bir tekil testimiz var.
Bu daha çok tek başına bir yaklaşım, daha çok saf bir yaklaşım olacaktır.
Şimdi bunu aşağıda gördüğümüz sosyal bir birim testiyle karşılaştıralım.
Sosyal bir test, kendi içinde 1 veya 2 başka sisteme bağlı olan bir sistemi test edebilir.
Yani burada biraz daha üst düzey bir şeyi test ediyoruz, ancak bunun bağımlı olacağının farkındayız
diğer bazı sistemlerde.
Yani bazı bağımlılıkları var.
Şimdi burada sadece 0.02 dolar vereceğim.
Bu biraz da bir görüş.
Sosyal testler yaparsanız daha az test yaptırabilirsiniz.
Ancak bu testler daha fazla varsayım ve bağımlılık içeren daha üst düzey kavramları test etmektedir.
Oysa tek başına birim testleri yaparsak, daha yüksek hacimli testleriniz olabilir çünkü
daha bireysel sistemler.
Muhtemelen daha fazla tek başına test yapmayı hedefliyorsanız, daha fazla yeniden düzenleme yapmanız gerekecektir,
çünkü muhtemelen üretim kodumuz varsayılan olarak temel alınmıştır.
Unity geliştiricileri olarak, daha fazla bağımlılık, daha fazla sistemler arası işlem düşünüyorum.
Dolayısıyla, mevcut kod tabanınızda yapılması muhtemelen daha kolay olan sosyal testlerden geçmeye başlarsanız
ve tekil testlere doğru ilerlemek istiyorsanız, sistemlerinizde bazı yeniden düzenlemeler yapıyor olabilirsiniz, böylece
daha bağımsız çalışırlar.
Şimdi test çiftlerinin ne olduğu hakkında konuşalım.
Yani bir test ikilisi, herhangi bir gerçek nesnenin yerine geçebilecek bir nesnedir.
Bu, birim testlerinin saflığını artırmaya yardımcı olarak daha yalnız hale getirebilir.
Buradaki resmimizin de ima ettiği gibi, bir test dublesi mevcut bir üretim sınıfı için ikiz gibi bir şeydir.
Peki bu iki ikiz birbirine ne kadar benziyor?
Bu, büyük ölçüde hangi tür test çiftini uyguladığımıza bağlıdır.
Çok geniş bir aralık var.
Şimdi bu tabloyu inceleyeceğim.
İşte bazı çift test türleri.
Genel olarak konuşursak, bu listenin en üstünde daha az şey yapan daha aptal bir nesne ve en altında da
alt kısım daha fazla şey yapan daha eksiksiz bir nesnedir.
Bahsettiğiniz teste bağlı olarak, bunlardan birinin, herhangi birinin
en iyi çözümdür.
Amaç ille de her zaman sahte olanı ya da sahte olanı denemek değildir.
Her birinin burada bir rolü vardır ve ne yaptığınıza bağlı olarak, bazı değerler bulabilirsiniz.
Yani bir kukla, boş bir değer ya da çok az şey yapan veya hiçbir şey yapmayan aptal bir nesne iletiyor.
Ve bu derleme için kullanılır, ancak aslında hiçbir zaman çağrılmaz.
Yani kurucuda bir şey olması gereken bir sınıfınız olduğunu düşünün ve sonra
test için o sınıfta bir yöntem.
Çağırdığınız yöntem, yapıcıya aktardığınız şeye gerçekten bağlı olmadığı sürece,
null değerini ya da derleme için ihtiyacınız olan minimum değeri geçmenizde bir sakınca yoktur.
Bunu, sadece derlemeye yetecek kadarını koymak ve ardından parçaları test etmek olarak düşünebilirsiniz
hala çalışıyor.
Bu test üzerinde en düşük güce veya etkiye sahiptir.
Aslında hiç yok.
Sırada, saplama fikri var.
Hayatta genel olarak saplama, amaca yeterince hizmet eden geçici bir şey koymaktır.
Saplama terimi de buradan geliyor.
Yani burada test edilen sisteme sahte veri sağlıyoruz.
Bu, kukla gibi derleme içindir.
Ancak bu aynı zamanda gerçekte neyi aradığınız ve test ettiğinizle de ilgilidir.
Ancak fikir yine minimum miktarı koymak ve istediğiniz sonuçları alabilmektir.
Ve bunu tek başına test kavramlarına geri getiriyorum.
Sisteminizin ikinci bir sisteme bağımlılığı varsa ve bunu test etmek istiyorsanız, sahte bir
ya da ikinci sistem için bir saplama.
Bu şekilde, birincil sisteminiz hala ihtiyaç duyduğu şeyi bekler ve alır, ancak
ikinci bağımlılık için sabit kodlanmış üretim kodu.
Ve bunu kodlama örneklerinde göreceğiz.
Sıradaki bir casus.
Yani bir casus, test edilen sistemin nasıl kullanıldığını kaydeder.
Yani burada belirli bir yöntemin çağrılıp çağrılmadığını test ediyorsunuz, karşılığında biraz daha fazla bir şey
test üzerinde güç ve etki.
Burada devam etmek değerlerle alay etmektir.
Yani burada test edilen sistemi ve ne döndürdüğünü tanımlıyorsunuz.
Yani bu daha yüksek bir güce sahip.
Ve bu sadece bir metodun dönüp dönmeyeceğini değil, ne döndüreceğini de tanımlar.
Ve son olarak pişirme, tam üretim dışı uygulama eklediğinizde ve yapmak için tam kontrole sahip olduğunuzda
İhtiyacınız olan her neyse.
Yani burada kısaca daha düşük güçlü, daha hızlı, daha ucuz bir menü seçeneğiniz olduğunu görebilirsiniz.
en üstte seçenekler ve en sonda daha yüksek güçlü, daha güçlü şeyler var.
İşte aynı dersin daha önceki bölümlerinden bir kod parçacığı.
Ve sistemimin bu örneğini oluştururken de içeri girdiğimizi görüyoruz, oluşturuyoruz
kurucu ve bir çarpan değeri geçiyoruz.
Sonra dönüştürme değerini çağırdığımızda, dönüştürme değeri üzerinde bir birim testi yaptığımızı düşünün.
Bu dolaylı girdiye sahibiz çünkü dönüştürme değeri sadece değer argümanına bağlı değildir.
geçiyoruz, ama başka bir şey üzerinde.
Ve biz bunu saf olmayan ya da saf olmayan olarak değerlendiriyoruz.
Ve bu mutlaka bir sorun değildir.
Ancak bunun olabildiğince deterministik olmadığının farkındayız.
Ayrıca bu çarpan değerine de bağımlıdır.
Şimdi, bunu kesinlikle olduğu gibi birim testine tabi tutabilirsiniz.
Ve koda baktığımızda, tam da bunu yapabileceğimizi göreceğiz.
Bunun üzerine standart bir test uygulayabiliriz.
Ancak burada ne tür bir yeniden düzenleme yapabileceğimizi düşünelim.
İşte az önce gördüklerimizi geliştirmeyi amaçlayan yeni bir sınıf.
Şimdi burada gerçekten de kurucuya bir şey aktarıyorum, ancak bunun yerine sadece
bir değer, ancak bu değeri tutan bir arayüz.
Şimdi, bu çok basit bir örnek.
Tüm zorlukları çözmesi gerekmiyor, ancak bu küçük bebek adımında daha fazla şey öğreniyoruz,
Burada bir arayüzün neden daha yararlı olduğunu öğreneceğiz.
Yine burada dönüştürme değerinde bu dönüştürücü sınıfını kullanacağız.
Oradaki sorumluluğun bir kısmını biraz daha dolaylı yollardan aktarıyoruz.
işlevselliği biraz daha bağımlılık.
Ama yine göreceğiz ki, bu bir arayüz olduğu için, bir şeylerle oynayabileceğiz
Burada elimizdeki kütüphanelerden birini kullanıyoruz.
Bunun bize nasıl yardımcı olabileceğini görelim.
Bu yüzden burada yeşil renkte, bazı test çiftlerini oluşturmamıza yardımcı olacak bir kütüphane kullanacağız
Bu durumda.
Peki ne tür bir test çifti yaratıyoruz.
Kullandığımız son yedek kütüphanenin dili.
Ve bu son yedek bağımlılık sizin için örnek projeye dahil edilmiştir.
Ve buna örnek kodda bakacağız.
Son ikamenin bizim için yapabileceği şey, nokta yerine nokta koymaktır ve aşağıdakilere dayalı yeni bir test ikilisi oluşturabiliriz
I dönüştürücü.
Daha sonra burada, test dünyasında, herhangi bir üretim kodunu etkilemeden şunları yapabiliriz
dönüştürücü test çiftinin bizim için tam olarak ne yapması gerektiğini tanımlayın.
Çünkü tam burada yeşil renkte, istediğimiz davranışı tamamen kontrol edebilir ve simüle edebiliriz.
Üretim koduna olan bağımlılıkları azaltıyoruz.
Bağımlılığı sadece test koduna taşıyoruz.
Ve bu çok faydalı.
Üretim kodunuzun yeterince esnek olduğu durumlarda bu tür kavramları daha fazla benimseyebilirsiniz.
Bu durumda, yeterince esnek, arayüzler anlamına gelir.
Ama bunu satabileceğimiz başka yollar da var.
Testlerimizin sahte saplamaları simüle edebilmesi için yeterince esnek olması, ihtiyacımız olan şeylerden daha fazlası,
daha iyi.
Sonra yapacağımız şey dönüştürücüyü içeri aktarmaktır.
Dolayısıyla, önceki örnekle karşılaştırıldığında, 20 çarpan değerini geçmiyoruz.
Burada daha yakından kontrol edebildiğimiz sahte simüle edilmiş bir stubbed test double'ı geçiriyoruz.
Şimdi burada ikinci satırda dönüştürücü dönüştürme değeri yazdığını biliyoruz.
Belirli bir dil var.
Aşina değilseniz biraz garip görünüyor, ancak bunun için belgelere bağlantılar ekliyorum.
Söylediğimiz şey, convert değerini çağırırsak ve int türünde herhangi bir argüman geçirirsek, ki bu
ihtiyacı varsa, her zaman değer çarpanını döndürecektir.
Etkili bir şekilde.
Sonuçtaki sıcak kablolar gibiyiz.
Kendi test sınıflarımızı oluşturmak zorunda kalmadan beklediğimiz uygulamayı bekliyoruz.
Sahte sınıflar, sahte sınıflar sanırım daha iyi bir kelime.
Ve sonra burada aşağıda mavi renkte aynı eski sisteme nokta dönüştürme değeri diyoruz.
Şimdi buna yeşil ve mavi arasında baktığımızda, varsayım yapabileceğimiz kadarını görebiliyoruz
sonucumuz 30'a eşit olacak çünkü tüm uygulama burada.
Yani mavi gerçekten minimum miktarda işlevselliği test ediyor.
Sistemin kendisinde hiçbir işlevselliği test etmediğini bile iddia edebilirsiniz.
Ancak yine de, bununla oynuyoruz ve bilerek basit bir örnek gösteriyoruz.
Eğer dönüşüm değeri biraz daha fazla olsaydı, dönüşümün tamamını olmasa da bir kısmını etkileyebilirdik.
burada yeşil ile gösterilenleri kullanarak uygulanması.
Ancak burada saf ile saf olmayan arasında ve saf ile saf olmayan arasında hareket etme fikriyle oynadığımızı unutmayın.
yalnız ve sosyal testler ve bize yardımcı olan bu kütüphanelere bakabilmenin yararı
test çiftleri yapmak, birim testlerimizde yeniden düzenlemeye gerek kalmadan daha fazlasını yapabilmemizdir.
üretim kodumuz.
Ancak test odaklı geliştirmeyi ve genel olarak birim testini kullandıkça, mevcut
üretim kodu ve gerektiğinde üretim kodunuzu yeniden düzenlemeye açık olmak.
Bunlar bu yolculuk boyunca kullanabileceğiniz harika araçlardır, böylece karmaşıklığı azaltarak
ve üretim kodunuzdaki bağımlılıklar, daha fazla birim test edilebilir kod elde ederiz.
Ancak bunu yapmamış olsanız bile, burada daha iyi test türleri yapmamıza yardımcı olabilecek bazı kütüphanelerimiz var
İkiye katlanıyor.
Bu da bize daha fazla seçenek sunuyor.